Cher Iuli,

Malheureusement, il n'y a pas à ma connaissance de Thonny pour Python. Il faut doonc installer Python directement. 

Je ne sais pas si tu as pu installer Python sur Linux. Si tu ne l'as pas déjà fait, c'est à l'adresse https://www.python.org/downloads/release/python-3122/. Mais il y a aussi des packages tout prêts pour chacune des distributions.

Toute la doc est ici: https://docs.python.org/3/. Elle est très bien faite. 

Pour installer des modules externes comme requests, pandas, matplotlib, etc., utilise le site central https://pypi.org/. Tu entres le nom de ton module, par exemple pandas. Tu cliques sur la dernière version, tu copies-colles "pip install pandas" dans un terminal et le tour est joué. Il faut que tu installes chacun des modules **externes** qui apparaissent dans une ligne "import". Attention, il faut aussi importer les modules de la distribution standard que tu programme utilises, comme en Java.

Python fournit en standard un éditeur simple à utiliser, une sorte de Thonny, Il s'appelle IDLE: https://docs.python.org/3/library/idle.html. Pour l'ouvrir, il suffit de taper idle dans le terminal. Voir https://doc.ubuntu-fr.org/idle. NB. Il faut peut-être installer le paquet "idle" s'il n'est pas déjà installé par le paquet Python de base.














